نه کسی هوا دارد، نه کسی را می‌شناسم، نه به جز خاطره، حول خودم می‌گردم.
اینجا تهران است، موج افعل، شبکه‌ی رادیویی ورزش.
من اگر به سمت‌وسوی ورزش نمی‌آمدم، مسلم است که هنر را انتخاب می‌کردم.
موقعیتی پیش می‌آید که باید تو تصمیم بزرگی بگیری.
آن با متخلفین مبارزه می‌کردیم و می‌جنگیدیم و هوکس‌ها را می‌زدیم، هم با خود مدیدا.
نباید فوتبال من اینجوری تمام می‌شد.
اینه که من می‌گویم آقای پردیمان تیم بلی دعوت کرد برای جام جنگ نوازی‌چهار آمریکا بود.
فرهنگ را اول دل کشور خودمان، در دل شهرهای بزرگ خودمان زنده کنیم.
محوطه‌ی گفتگو.
به نام خداوند بخشنده مهمان.
من از سلام و ادب خدمت شما شنوندگان محترم رادیو ورزش، آرزو می‌کنم هر کجا که هستید سالم و تندرست باشید و ان‌شاءالله بهترین حاوری شما رقم بخورد.
محوطه‌های خودمان در دلشان همراه با یکی دیگر از برنامه‌های محوطه‌ی گفتگو با شما هستیم که در این برنامه صحبت می‌کنیم با اهرمانان، پیش‌کسوتان و موسس‌پیدان عرصه‌ی ورزش؛ کسانی که سال‌های سال در زمینه‌های مختلف به عنوان بازیکن، مربی و جاهای مختلف ورزش حضور داشتند و در حال حاضر به نوعی پیش‌کسوت این حوزه‌مان مربوط می‌شوند. در این برنامه هم در
میهمانه این نوبت برنامه به گوششان خورده و با چهره‌یشان آشنایی داشته باشند. جناب آقای رضا کنگرانی که حالا خودشان می‌گویند رضا کنگرانی فرانی، اما با نام رضا کنگرانی می‌شناختیم در فوتبال کشور و می‌شناسیمشان. آقای کنگرانی سلام و عرض ادب، خوش آمدید به رادیو ورزش، برنامه‌ی محوطه‌ی گفتگو. عرض ادب را احترام دارم. جناب ابوفاضلی عزیز، خدمت شما.
آقای رضا کنگرانی که حالا خودشان می‌شناسی داشته باشند. جناب آقای رضا کنگرانی که حالا خودشان می‌شناسی دارم.
بچه‌های جنوب‌چهر از محله‌ی هاشم‌آباد، تو زمین‌های خاکی، از سن نه سالگی فوتبال را شروع کردم.
هاشم‌آباد سمت اتوآن افسری، اون طرف‌ها می‌شود، درسته؟
بله، بله، توپیابون خاوران می‌شود.
یکی‌دو تا زمین، الان چمن مصنوعی شده اون طرف‌ها.
بله، همون زمینی که من الان تو فوتبال بازی می‌کردم، الان به اسم زمین شهید نواتی، چمن مصنوعی شده.
یک زمین قدیمی را از شهید نواتی، چمن مصنوعی و داخل یک پارک دیگر.
بله، دقیقاً، دقیقاً.
خب، از چه سالی فوتبال شروع کردید؟ دوران را یک‌ها برای ما تعریف بکنید؟
من از سال...
اولین مورد بیتونی، اصلاً چیزی شده از فوتبالیت شدید؟
خودتان بدهید، فوتبال یک چیز ذاتی دیگر، بالاخره اون موقع هم، ما تنها وسیله تحویم فوتبال بود.
خب.
من از سال پنجاه و نه توی محله هاشم‌آباد که زندگی می‌کردیم، یک زمین خاکی بود که عشق و علاقه مانده بود که می‌رفتیم توی اون زمین فوتبال بازی می‌کردیم، تمرین می‌کردیم، تا تقریباً سال شصت و سه که آقای جوادی و آقای علی تارغولی‌زاده.
بله، استاد تارغولی‌زاده از بزرگان کمپرراسیون فوتبال آسیاب است.
بله، بله.
اینا فوتبال من را دیدند، پسند دیدند.
و من را بردند.
حسین آقای جوادی؟
حسین آقای جوادی.
بله.
حالا نمی‌دانم که در قید حیات هستند یا نه؛ اگر که هستند خدا بهشان سلامتی بده، در غیر این صورت رویشان شاد بشود.
عرض کنم که فوتبال من را پسند دیدند و...
اون موقع نه ساله دیده آقای؟
نه، اون موقع سیزده ساله می‌شدیم.
به یک رفتاری سیزده ساله شدیم، شما نه ساله‌ای شروع کردیم.
بله، تو زمین‌های خاکی بازی می‌کردیم.
سیزده سالگی دیده شدیم.
بله، بله، دقیقاً.
خوب؟
دیگر این فوتبال ادامه داشت تا سال تقریباً شصت و شش.
خب تو این سیزده سالگی که دیده شدیم، کدون باشکا جذب شدیم؟
من توی سازمان‌گوش بودم، تو همون سنین کم به تیم منتخب تهران دعوت شده، بله، که افتخار شاگردی آقای حسین لطفی و آقای عمران عذرتی را داشتیم.
بعد از آن دیگر سال شصت و شش، سازمان‌گوش، شصت و شش، شصت و هفت، سازمان‌گوش دو مسابقات سر و سری دست دیده باشکاه تهران شرکت کرد که من به عنوان یک نوجوان تو بیسته‌های آخر توی آن بازی.
برای بزرگسالان بازی کردیم؟
بله، بله.
خوب؟
که آن سال یک تیمی بود به اسم پورا.
بله، خاطرم از خشنگ.
پورا...
با جبدالله صوفیانی، بنیان‌گذار مالکی این باشکاه بوده.
ما تو آن بازید، توانستیم پورا را دو یک ببریم و تنها باختی بود که پورا توی آن بازید...
گل زدیم شما؟
بله، من یک دونه گل زدم و یک...
شما بیست دقیقه بازی کردیم، گل هم زدید؟
بله، یک دونه گل زدم و یک دونه پاس گل دادم که از همان جا حسین آقای فرکی فوتبال من را پسندید و...
پورا اون موقع بازیکن‌های خوبی هم جذب می‌کرد، اکثراً بازیکن‌های اسمی استقرارپرسونیس تیمای بزرگ را جذب می‌کردند و معمولاً هم بازیکن‌هایی بوده که یک مقداری پابستان گذشته‌اند که بالای سی و یکی دو سال بوده، ولی شما توانستید که تو اون اوج جوانی و نوجوانی، خلاصه برید به پورا.
و بعد نکته‌ی جالبی اینکه شما می‌کردید که تو اون بازی یک گل دادی، یک پاس گل دادی، یک گل زدی، یعنی تا موقعی که شما نرفته بودی تو زمین، بازی هنو گره خورده بود دیگر.
تیم یکی شغل بود.
به قول خودم می‌گوییم بازی را درآوردی خورده شوید.
بله ده دیگر، البته هم بر تعریف نباشی، والا اتفاقات یکه افتاده، سلامت می‌شود.
دیگر از آنجا هم که افتخار شاگردی اصطناق‌های فرکی بود.
حالا اولین بازگاه بزرگسالان‌تان که رسمی بارشون بازگیرند، پورا بود.
بله.
اون‌وقت چه قدر بهتان دادند تو سن شنوزه‌سالگی؟
عرض کنم که...
خوب پول می‌داد آقا پورا، بد نبود.
آره.
00:09:34,370
بله، لباسش را جوغ از ایتالیا می‌آورد.
درسته. یک بازیکن خارجی هم داشتید، سعید آگینستانی، یا یادتانه؟
بله در بیمان، بله.
بازیکن آفریقایی بودش.
بله، بله.
حافق دفاعی فکر کنم بازی می‌کرد.
حافق بازی می‌کرد.
بله، شما رفتید آنجا چه قدر پول دادم بهتان؟
شما چه خوب یادتان را می‌چید.
بله، آره.
عرض کنم آن سال، عاجق و سوفیانی مبلغ پنجاه هزار تام به من پول دادند.
با خودتان قرار داد بستند؟
بله، بله.
چون با دیگر شنوزده‌سال که نمی‌توانست سرعت آن برنده.
آره، نه، خوشش اومده بود از من.
گفتم بیا بازی کن.
آره.
بعد دیدیم کفش و لباس و مثلاً چه امکاناتی.
بله، بله.
بعد یادم مثلاً زمین شماره سه یا چهارا آتادی را هم گرفته بودم که نمری می‌کردند.
بله، بله، دقیقاً.
من خودم رفتم برای فیلم تمرین کردم آن ساله، سال تقریباً هفتاد و دو و سه بود.
یک شانه والی سال شصت و شش، شصت و هفت رفتیم پول‌ها.
آره، من تا سال شصت و نه عضویت تیم پول‌ها را داشتم.
داشتگاه تهران بازی می‌کردیم.
بله، که افتخار شاگردی...
جلو پرسموس استقلال بازی کردیم؟
بله، ما...
یک بازی بود پرسموس را هم چهار و پنج را به پورا زد. یادم می‌ست چه سالی بودش.
ما با پرسموس استقلال یک سه هیچ باختیم، یک دونه دو هیچ.
جفتش را بازی کردیم؟
بله.
ولی گل نزدیم؟
نه، ولی...
این زمانه هر کس ندارد به پرسموس گول می‌زد، سال بعدش علی‌فردی می‌بردش تو پرسموس.
آره، دقیقاً، دقیقاً.
عرض کنم که من تا سال شصت و نه پورا بودم، بعدش سرباز شدم، تیم فت اومد دنبال ما...
فت، حسین آقای شمس؟
نه خیلی، تیم فت اون سال دست آقای حسین رحمانی بود...
بله، حسین آقا رحمانی.
بعدش آقای موسیون اومد گرفت...
حسین آقا موسیون که کاپتن بنیادچهر بود.
بله، و مجدداً آقای شاهروخی و حسین آقای فرکی اومدند...
فت.
بله.
دو سال بعد فت بازی کردیم.
من بی‌خیلی بازی کردم.
یعنی بعد از سربازی هم دیگه بازی کردیم باید؟
من از سال شصت و نه تا سال هفتاد و پنج فت بودم.
بعد از سربازی دیگه شدیم بازیکن آزاد دیگه؟
آره دیگه، بازی‌مان...
ولی قرارداد با آتون بستند فت ماندیم؟
قرارداد که حقیقتش سربازی‌مان که تمام شد، آقای رهبری‌فر، آن هم فت بود.
بههروز رهبری‌فر؟
آره، گفتش که می‌توانیم برویم پرسپلیس و بالاخره جای رشد همان آنجا خیلی بیشتر است.
من چون که از لحاظ مالی تو مضیقه بودیم گفتم بههروز پول چقدر می‌دهد؟
پول چقدر می‌دهد؟
بههروز گفتش که آنجا بحث پول نیست ولی مثلاً تا سقف سیصد هزار تومان می‌دهد.
علی‌قابل سیصد هزار تومان به شما می‌دهد دیگه مثلاً.
آره.
جاریه پیشنهاد بیشتر داشتی؟
خود فت آن سال به من دو میلیون و چهارصد و پنجاه هزار تومان با وقت دو سال قرار داد.
سال هفتاد فقریبا؟
هفتاد و دو.
آقا اون موقع نمی‌شد آپارتمان بخری؟ می‌شد یا آپارتمان بخری؟
خیلی راحت.
شاید دو تا آپارتمان می‌شد بخری؟
خیلی راحت، بله.
و موندین؟
من موندم فقط.
زندگی تو نوعی، تکونی بهشتی یا تغییری بهشتی یا نه؟
بله، بله.
چون پدرم به شدت با رفتن من توی فوتبال مخالف بود.
کلا مخالف بود؟
اصلاً کلا مخالف بود. یعنی من یادم را...
بعد پول را که بروی بهشت دادی گفتی با باین هم بالاخره...
بازم نه، می‌گفتم نی.
زعمت ماه است.
با این حال بازم می‌گفتم نه چون که من سال همان اولی که رفتم پول را آن پنجاهزار تنانه گرفتم بردم بهشت دادم.
خب...
خب باورش نمی‌شد که بالخلا این یک همچین مدّت...
یک بچه شونده ساله مثلاً پنجاهزار تنان پول را برده.
آره، ولی بعدش... تا یک ماه دومایی حالش خوب بود بعدش دوباره گیر زدی...
پول را که خرد کرد دیگه... خب...
حرف نه دیگه، نه باید بروی فوتبال.
آقای کنگرانی، وقتی وارد باشکه فت شدین، خب سرباز بودین دیگه...
بله.
وقتی که سربازی‌تان تمام شد چون فت... فت سه‌پا بود دیگه...
بعد که خدمت‌تان تمام شد، از آن زمان به بعد بگیر... دیگه بازیکنی است که سرباز نیست...
چون سرباز که هستید دیگه بالاخره یک اختضاعاتی دارد دیگه...
بله.
بعد از اینکه سربازی تمام شد، دیگه شد یک بازیکنی که دو سه سال دارد بازی می‌کند...
حتی می‌تواند یکی از کاندیدای... کاپیتانی تیم باشد... بغل و مروح... جز بزرگ‌های آواشت و آشتشید می‌شدید...
از شرط اون موقع برمون تعریف بکنید...
اگر اجازه بدهید من قبلش یک فلشبگ بزنم چون که همون سالی که مسترباز بودیم هم تیم ملی نیروهای مسلح دعوت شدیم...
بله. تیم ارتش می‌فتند... بله. هم... هم تیم ملی نیروهای مسلح...
هم تیم ملی الامپیک... تیم... که حسن آقای حبیبی بود... بله... تزار نصر ننوده‌دو... بارسلون... بارسلون... بله...
آقای علی‌زا دلیخون بودند... آقای جوروس خازاریان بودند... اسماعیل قبیدل بود... عبدالرزا ملاحده‌در از گوشهر بود... بله... بله...
خود آقای ماجدی که الان رئیس‌عیت تهرانه بودند... آقای عزیزی... آقای خطیبی... ارز کنم که بهزای داداش زده بود... بله... دقیقاً...
حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حضرت حض
شما تو اردو بیمونی، با ما تمرین می‌کنی، از گروه که ایشاله رفتیم بالا، برای دور دوم برنامه‌های زیادی داریم که متأسفانه، مثل همه‌ی سنواتی که در پیش‌ها روی داریم، موفق نشدیم و عرب‌ها سرمون را بریدند.
من یادمه، او بازی مثلاً، بازی اول، فکر کنم با یمن بود، نمی‌دانم چه تیمی بودش، تیم مثلاً ناقص اعزام شد، نصف بچه‌ها سرباز بودند، نتوانستند برویند، بعد یک کاریکاتوری کیهان‌ورزشی زده بود، رضا رضای منش این موقع کپیتان تیم بود، بعد اون سکر که می‌خواهد داور پرتاب بکند توپیا زمین، بعد یک عکس کشیده بودند تو کیهان‌ورزشی که رضا رضا رضای منش دارد دست می‌دهد با کپ
من دست را کشیده، نشان دارد به علامت آسمان می‌گوید نگاه کن، با هواپیما را چتر دارم می‌آییم پایین، دیر را رسیده‌اند، دارم می‌آییم پایین، خیلی مشکلات داشتیم اون زمان‌ها را کهنگران می‌دهیم بله، دقیقاً همین‌جوری بود، کاملاً درست می‌فرمید و شما آنجا را از دست دادید، بله دیگه آنجا را از دست دادیم، من گیردم مثلاً، تو با امارات دو دو کردی
خیصاً مساوی‌ام که توی یمن دقیقه نود، دقیقاً، یک‌یک شدیم، اون، بله، خیلی سختی کردیم، چون همه فکر می‌فرمید که همه آنجا حداقل دو سه دا گل بزنند به یمن، فکر می‌کنم بازی برگشت چهاری‌اش برویم و گشتیم بود؟ بله بردیم ولی خب دیگه نوشت و رو بعد از، مرگ سهرا بود خب این، به قول شمای بازگشت به عقب بود که گفتید تو تیم نیرو مسلح، تو تیم نیرو مسل
چون ما رفتیم فرودگاه، ساکمونم دادیم، ارز کنیم که منتهاش بود، بله بله، تو هولند بود، یه چند تا بودیم، خودم بودم، عقای صد مهنی نجفی بود، علی اکبریان بود، اینا هستیم، چون سربازم بودیم، بله دقیقاً، بانک ملی بود، گسترش بازی می‌کرد، دیگه حالا شانس من و حمید آباقی، ما از روی پلای هواپیما
واقعی که برای وحدت‌هایم باز می‌کردیم، بله دقیقاً، ما از رو پلای هواپیما برگشتیم، نمی‌دانم گفتند، واقعاً نمی‌دانی چرا آقای کنگرانی، مربی کی بود اون زمان، آقای مجی جلدی نبود؟ نه، خود آقای حبیبی بود، حسن آقای حبیبی، آیا هم همزمان هم مربی ارتش بودند، این تیم نیرو مسلح مربی اولمپیک بودند؟ ما را می‌خواست ببرد که کسب تجربه کنیم برای ت
ساک‌مان رفت و خودمان نرفتیم. باید می‌گویید که خود بداریم ساک‌مان را برداریم بیاییم، یک سر هم بزنیم به او مستقبل. خب نگفتند که شما نمی‌روید، گفتند یک مشکلی تو پاستان است، صبر کنید، بعد یک دو سه ساعت دیگر گفتند که خبالا، برید خانه، رفت شد بهتون خبر می‌دهیم که... بتون زنگ می‌زنیم و معروف دیگر، یک خواستیم بتون زنگ می‌زنیم، هنوز هم منتظ
حسناً در خدمت جناب آیا رضا کنگرانی هستیم، بازیکن اسباب فوتبال کشورمان در رده‌های حالا پایه تیم ملی و امید تیم نیروی مسلح و کسی که سال‌های سال در عرصهٔ باشگی برای فوتبال کشورمان بازی کردند، بخش دوم گفتگو را تا لحظات دیگر تقزیم‌هایت‌مان خواهیم کرد. دوستان خوب هم، شنوندگان عزیز، در برنامه‌ی محبت گفتگو افتخار دارم صحبت می‌کنم
چه که گفتید دیگر، یعنی شما نیروی مسلح را پشت سر گذاشتید، تیم زیر بیست و سه سال یا تیم المپیک را هم پشت سر گذاشتید، مقدماتی المپیک نود و دو بارسلون که جز تیم هم بودید هم بخورد، تیم صبود نکرد و یک به نوعی مشکلی به وجود آمد تو تیم و تیم نتوانست که تنفرات کامل تمرین بکند، بازی بکند و تیم حذف شد، آمدید به فتح، سربازی را سپری کردید، با بهروز
دویستیصد هزار تومان، شما ماندید با تیم فتح، نزدیک دو میلیون و حدوداً پونصد هزار تومان، پولتان را گرفتید؟ بله، بله، با اون پول چه کار کردید آقای کنگرانی؟ طریق معمول دیگر چون باید خونه می‌گرفتیم که اون موقع من تا زنم ازدواج کرده بودم نیاز به، بیست و یکی دو سالتان بودم، بله دقیقاً، نیاز به مسکن داشتیم و خونه خریدیم، خونه را خریدیم، کجایت دی
مثلاً مثل بعدی از فوتپلیستان و تا گذره وعدشان خوب می‌شود، برید بالا شهر خانه بخرید، دقیقاً، آلو؟ لیگ مونی برای فتح بازی کردند، بله موندم برای فتح سال هفتاد و پنج، سال هفتاد و پنج تو مسابقات لیگ کشوری، فتح، لیگ دست دو بازی می‌کرد، بله لیگ دو بود، بله، چون موقعی جام آزادگان داشتیم که مثل لیگ برتره الان، یه دست دو داشتیم که شما دست دو بازی می‌کردیم،
که نتوانستیم بالا بیایند، کدو مسابقات؟ همین، لیگ دو مناطق، خب، حرص کنم که برای یه مدت کوتاهی برای پنج، ششت بازی به مربی‌گری آقای انساری‌فر ما رفتیم، تیم همل و نقل پایانه‌های اصفهان که امتیاز پولی‌اکری را اصفهان، پولی‌اکری که مثلاً اون موقعی را آقای محمد مومنی توش بازی می‌کرد، تیم بدی نبود،
یک بازی می‌کردی در آن لیگ آزادگان، اون زمان. رفتیم برای تیم پایانه‌های اصفهان بازی می‌کردیم؟ آره، یه نین‌پس داد، آنجا سپری کردیم، آنجا هم پول خوبی گرفتیم، آهه، من خوب پول داد. آهه، من خوب پول داد. آقا الان که می‌گویم خوب پول دادند، آقا که کنگرینی همچنین یه لبخنده خوبی می‌زند، آهه، یعنی پول خوبی گرفته؟ ببینید آقا... برای نین‌پس چقدر
خواست کنم که سال هفتاد و شش، رفتم فجر سپاسی شیراز...
دیگه سربازم که نبودی؟
نه، دیگه پیشنهاد...
دلی رفتی یا پولی رفتی؟
پولی رفتی می‌شود.
پولی رفتی.
آره.
ولی صداقت خوب دارید آقای کنگرانی‌ها، می‌گید که مثلاً خفه‌اتم به خودانی که پول بیشتری می‌داد مثلاً.
الان پشیمون نیستید آن سالی که به روز رهبری فر رفته پولیس؟
خیلی، چون...
پشیمونی واقعاً؟
آره، می‌دانی چرا؟ چون مثلاً نگاهم... چون من مشوق نداشتم واقعاً... و...
برای بهتر بگوییم مشاور نداشتی راهنمانش؟
مشاور نداشتم، بله.
خودت برای خودت تصمیم می‌دهی؟
دقیقاً، دقیقاً.
الان چرا پشیمونی؟ خب پرسولتی زیاد پول نمی‌داده که...
خب ببینید من بعدها متوجه شدم که پرسولیس کنارش و اسم پرسولیس...
آره، دیده شدن هم مهم می‌دهی، شاید می‌توانست یک تیمای بهتری بروی درشت.
خیلی، بله. من اگر اغراق نباشه، همون سال‌ها می‌توانستم بروم کشور آلمان فوتبال بازی کنم.
پیشنهاد هم داشتی؟
بله، خدا رحمت کن آقای معنوصیفر...
بله، علی‌اصرهای معنوصیفر... روششون شاد باشه... آره، آره، آره، آمدن...
وشون مدیر برنامه خوبی هم بودند.
من تو می‌گویم، من چون هیچ اطلاعاتی نداشتم و تنها بودم، به من گفتند که شما می‌توانی بروی آنجا اگر می‌خواهی کارات را انجام بدهیم، بروی آنجا که...
خودت قبول نکردی؟ بله، خوب.
خانواده‌ی خانواده‌ای سرنسی بود... آره...
و پدر تا قید هیچ نوموقع...
بله، بله...
اصلاً هم اجازه نمی‌دهد که به آلمان برویم، آقا آلمان بره چه می‌خواهی بروی؟ همین‌جایش هم اضافه است از عبادت که داری؟
آره، من هم تازه ازدواج کردم و گفتم این‌ها را کجا می‌خواهی بگذاری بروی؟ خب...
اینه که...
شما هم زود ازدواج کردید؟
بله، من تو سن بیست و دو سالگی ازدواج کردم.
و از اینکه پیشنهاد پرسولیس داشت نوموقع پیشنهاد پرسولیس؟
بله، بله...
از خود علی‌آقای پرویم پیشنهاد داشتی؟
از علی‌آقا نه، ولی خود به‌روز می‌گفتش که آقای ایرجخان جنگی سفارش کرده که مثلاً علی‌آقا شما دوتا را می‌خواهد اگر بیاید پرسولیس خوب ببیند، که نشد دیگر. بعد او فهمی‌زین که...
و حاصلاً اون زمان که شما می‌گویی، سال هفت و دو، هفت و سه بود، پرسولیس مهاجمم در جمشی شام‌آمدی و رضا اقابی را گرفت.
بله، بله...
که رفتم با هم باشکه‌آسیا بازی کردند با نیسان ژاپن و اینا...
بله...
یعنی شما هم که مهاجم بودی، می‌توانستی بالاخره شاید یک پله‌ی ترقی خوبی بود اگر می‌رفتی پرسولیس؟
کوه پرتاب خیلی خوبی می‌شد و من می‌توانستم آنجا خودم را بیشتر ارائه بدهم. چون بالاخره...
خودت پرسولیسی یا استقلالی؟ واقعی باید بگوییم دیگر؟
من حقیقتاً چون با بچه‌های استقلال زیاد می‌روم، بیشکسرته بازی می‌کنند...
نه الان نمی‌گویم، اون موقع.
اون موقع را ارزم می‌کنند دیگر چون مثلاً بعد از اینکه فجره سپاسی شیراز رفتیم، شاگردی آقای پورایدری و آقای مظلومی را داشتیم، بعدش دیگر بچه استقلال آمدند و دیگر رفتیم سمت استقلالی.
خب، آن سال که رفتیم فجره سپاسی، سرماربی‌تان؟
آقای منصورخان پورایدری، زنده‌یاد بودند.
روش می‌شد، با معمود فکرین‌ها هم بازی بودی؟
بله، بله، بله.
پرویز‌برومند و معمود فکرین‌ها، تیم خوبی داشتیم اون زمان.
بله، تیم‌مان بین‌آزیر.
در ما جمع‌عزمی نشدید؟ یا بعد از شما بودند؟
اون سال نه.
شما یک فینال هم فکر کنم رفتید.
ما اون سال چهارم شدیم توی مسابقات لیگ، بله.
تیم خوبی بودیم.
یعنی بهترین تیم شهرستانی لغم گرفتیم، بله. تیم‌مان خیلی خوب بود.
اصلاً موقع پرویز استقلال، سایپا تیم‌ها خیلی خوبی بودند.
بله.
تیم لیگ بازی می‌کردند.
ولی تیم ما واقعاً همه جوان و یه‌دست بودیم.
چند سال فجر سپاسی بازی کردی؟
من یک سال فجر سپاسی بازی کردم.
آنجام پول خوب دادند؟
آره آنجام...
حالا نمی‌خواهد بگویی چقدر دیگر، آنجام پول خوب دادند.
بله.
شد سال هفتاد و چند؟
شد سال هفتاد و هفت، هفتاد و شش، فجر بودم، هفتاد و هفت، دیگر یواش یواش احساس کردم فوتبال دیگر ارزا نمی‌کند منا. دیگر سرخورده شده بودم.
چرا واقعاً؟ چیزی بهت گفتند، اتفاقی افتاد مثلاً؟
من چون یک آدم حساس و زودرنجی بودم، یک سری ناملایماتی که می‌دیدم حالا توی مسابقه‌یات...
توی فردی سپاسی من یک فیکس بازی نمی‌کردم.
چرا؟ فیکس بازی می‌کردم؟
زورج خط عملتان کی بود؟
ببینید یا من و آقای سرخواب بودیم یا من و میزش منسورخان پشت آقای سرخواب و علی‌اکبریان، در هر سال من فیکس بازی می‌کردم همیشه.
پشت مهاجمم بازی می‌کردم؟
به سلام گویم پست ده.
پشت مهاجم بودم با فکر راست بازی می‌کردم.
چی شد واقعاً از... یعنی سال هفتاده رفت از فکر با خداحافظی کردی؟
نه، خداحافظی نکردم، زده‌ای شدم گفتم دیگه نمی‌خواهم فوتبال بازی کنم.
عجس!
آره.
الان تزه بیست و پنج‌شیستگی نه، تیم ملی بیست و هفتاده‌ای، سعوده‌ی تیم ملی دارم.
آره، بعدش سال هفتاده رفت اومدیم برق تهران...
آی قلنویی؟
نه، به سرمورد بگیری آقای امیرآژرزایی، آژرزایی اربابی، آن سال هم تیم‌مان خیلی خوب بود.
یعنی آقای افتخاری بود، قمبر پور بود، عرض کنم خود آقای ماجدی بود، آقای خوراکچی بود، مشتبه آهنگران بود...
با افتخاری صدری افتخاری گلچ شمال بود، گل معروف بود به چین زد...
بله، بله، بله، آن کاشته معروفه زد... بیژن تاهری بود...
نه، با آقا بیژن تاهری بود...
تیم اون واقعاً بی‌نظیر بود...
خیلی خوبی داشتیم... خیلی خوبی داشتیم...
و همین زمین برق بیندین شاهده‌ها تمرین می‌کردیم...
داشتیم می‌آمدیم بالا، گروه داشتیم می‌آمدیم بالا...
کدام سطح بود؟ لیگ چند بود؟
بکنم لیگ یک بود که می‌آمدیم لیگ برتر...
حتی اون موقع لیگ برتر نه شروع نشو... من دانست لیگ سطح دو فوتباله کشور بوده...
آره... بعدش... یاهو نمی‌دانست... آسان سرگروه بودیم رفتیم نوشهر یه بازی داشتیم... بعداً یاهو ارنج عوض شد و... اصلاً همه چی به هم ریخت...
یعنی پنج شش‌تر بازیکنان را گذاشتند بیرون...
گفتم بازی نکنید... آسان گذاشتم بیرون...
یعنی می‌خواهی بگویی شایبه‌هایی داشته؟
من فکر می‌کنم... چونکه بعداً که خود من می‌گویم این چیزها را می‌دیدم از زیاد می‌شدم... گفتم آقا... قرار است که فقط یک دونه تیم تو لیگ باشود و آن‌ها برق شیرازش... و ما هر کاری کنیم...
مثلاً می‌گویم اما مثلاً ردای باله... برق که می‌شده وزارت نیرو و توانی را چه می‌دانم هرجه‌ای که هست... تصمیم برای این بوده یک برق بازی بکنم برق شیراز... تو اگر بیایی بالا هزینه دوباره برق می‌شود دیگه...
حالا اون موقع می‌گویم باز ما زیاد تو این مسائل نبودیم گه... سرپرستی داشت موقع جوراب باف بود... اون به من گفت... دید من خیلی به هم ریختم...
شماره بازی ندهدند تو اون بازی... نه دیگه... تو نوشت... نه... خیلی... اصلاً یک و پنج ششتمان را گذاشتم بیرون... باختیم تو بازی... پنج ششتمان نفرات اصلی را گذاشتم بیرون... تو اون بازی باختیم... آره... هر که می‌برد می‌رفت بالا... نه... مثلاً هفته پنجم ششم بود... وقتی که اینجوری چه گفتم و ما که تو کورس مثلاً قهرمانی هستیم... همه را دارید و چرا یک دفعه اینجوری کردی گفتند و آقا
یک سال برای برق‌بازی کردی؟ بله... دیگه منظور... اینجور... اتفاقات... مسائل را می‌بیند آدم زده می‌شود... یعنی با که فوتبالی چی ندارد؟ نه... دیگه هم دیدم... اصلاً... اون موقع دیدم همش... بحث سیاسی و اینا است که آلا ما آدم سیاسی نمی‌بردیم... آلا منظورش سیاسی‌کاری است آها... نه مثلاً بحث سیاسی... درسته آقا؟ بله... دقیقه... چون فوتبال که با سیاست کاهی نداردی... آره... نه... ف
, سفری هیجان‌انگیز در میان خاطرات ناب ورزشی... محوطه‌ی گفتگو... با داستان‌های ناب پیش‌کسوتان... قهرمانان... و نخبگان ورزش...
بعد از برق چی کار کردی؟ بعد از برق آمدیم... سال هفتاد و هشت... امیرخان قلینویی... امتیاز تیم کشاورز را گرفت... خودشان خریدند امتیاز را؟ نه... آقای مشتبه بهشتی... سهامدار آنجا بودند...
دیگر باز یک تعداد از بچه‌های استقلال جمع شدند... خب...
آنجا... من توسط آقای تارغ‌العزده به آقای قلینویی معرفی شدند... اسم تیم چی بود؟
کشاورز... همان کشاورز صابر... بله... کشاورزی که... اوال دهه هفتاد فوق‌العاده بود دیگر... بله دهی من... از سیروس قایقران گرفته... بازیکنان خوبی داشت... آقای دلیخون... صبیح ساران... قدرتالله مرادی... بله دهی من... بازیکنان خوبی داشت کشاورز اون زمان... جواد زرینچه... آقای کوهگیر بود... بله... بعد... شما... جذب تیم کشاورز... آره... سال هفتاد و هشت... آره... سال هفتاد و هشتم... تقریب
بعد که واگذار شد دیگر خصوصی شد... بله... رفت و برقص شد... شما رفت برای کشاورزی که خصوصی شده بود... آره... آره... یه سالم آنجا بازی کردیم... دیگر...